---
document_id: '6965379543683612678'
directory_id: '7072701762536554501'
title: 小程序运行机制
full_path: /uYjL24iN/uMjNzUjLzYzM14yM2MTN
breadcrumb:
- Developer Guides
- Develop Gadgets (Not Recommended)
- Gadget Operation
- Operating Mechanism
document_type: GuideDocumentType
updated_at: 2022-03-11T04:11:40Z
source_url: https://open.larksuite.com/document/uYjL24iN/uMjNzUjLzYzM14yM2MTN
---

# `小程序运行机制`
## `小程序启动`
小程序会有两种情况，一种是**冷启动**，一种是**热启动**。
- 冷启动：用户首次打开或小程序被客户端主动销毁后再次打开的情况，此时小程序需要重新加载启动，即冷启动。
- 热启动：假如用户已经打开过某小程序，然后在一定时间内再次打开该小程序，此时无需重新启动，只需将后台状态的小程序切换到**前台**，这个过程就是热启动。
## `前台/后台状态`
小程序启动后，界面被展示给用户，此时小程序处于**前台**状态。<br>
当用户点击右上角胶囊按钮关闭小程序，或者按了设备 Home 键离开Lark时，小程序并没有直接销毁，而是进入了**后台**状态；<br>
当用户再次打开客户端或再次打开小程序，小程序又会从后台进入**前台**。
## `小程序销毁机制`
### `移动端`
通常，只有当小程序进入后台一定时间，或者系统资源占用过高，才会被销毁。具体而言包括以下几种情形。
- 当小程序进入后台，客户端会维持一段时间的运行状态，超过一定时间（5分钟）后小程序会被销毁。
- 当小程序占用系统资源过高，可能会被系统销毁或被客户端主动回收。
  - 在 iOS 上，当客户端收到内存告警时，会主动进行所有后台小程序的销毁。
  - 在 Android 上，最多允许有4个小程序同时存在，如果超过4个会销毁最久未被使用的那个小程序。
### `PC端`
PC端只要小程序没有关闭，小程序会一直处于运行状态，如果关闭了，会直接销毁。
- Sidebar模式：在会话列表中切换会话，或切换Lark最左侧的一级导航栏，小程序都会关闭并直接**销毁**。
- AppCenter模式：关闭应用tab或者关闭小程序，小程序都会直接**销毁**
- Window模式：窗口关闭后，小程序会关闭并直接**销毁**。
## 启动场景分类
[场景值](/document/uYjL24iN/uQzMzUjL0MzM14CNzMTN)描述了用户打开小程序的路径。小程序在客户端打开有多种场景。
不同场景下， 开发者能指定打开页和模式的规则不同，具体见下表。
场景值	|能否指定页面	 |（PC小程序）模式设置 |说明
--|--|--|--|--
1001|否|	不可设置|	从工作台的应用打开|
1002|是|不可设置	|	通过会话列表的列表项打开小程序
1005|否|	不可设置|	全局搜索>搜索结果>应用卡片
1006|否|	不可设置|	工作台>应用搜索结果>应用卡片
1007|是|	可设置：sidebar、appCenter、window|	单人聊天会话中的小程序消息卡片（cardlink）
1008|是|	可设置：sidebar、appCenter、window|	多人聊天会话中的小程序消息卡片（cardlink）
1009|是|	可设置：sidebar、appCenter、window|	单人聊天会话中的 小程序消息卡片 的内部操作或内部链接
1010|是|	可设置：sidebar、appCenter、window|	多人聊天会话中的 小程序消息卡片 的内部操作或内部链接
1024|否|	不可设置|	应用（小程序、机器人）profile 页
1069|是|	可设置：sidebar、appCenter、window|	通过第三方应用打开小程序
1502|是|	可设置：sidebar、appCenter、window|	在一个小程序的AppCenter模式中操作打开另一个小程序
1503|是|	可设置：sidebar、appCenter、window|	在一个小程序的Window模式中操作打开另一个小程序
1504|是|	可设置：sidebar、appCenter、window|	在一个小程序的Sidebar模式中操作打开另一个小程序

根据能否指定打开页面，可以将场景分为两类：A. 不能指定页面，B.能指定页面。在PC端，由于多了模式概念，场景还可以被分为另外两类：C.能指定模式，D.不能指定模式，一般C类场景都是端内固定入口，D类场景是暴露给开发者的配置入口。
## 小程序打开逻辑
小程序**冷启动**页面打开逻辑较好理解，**热启动**较复杂，因为可能会自动产生一些跳转。根据不同的**场景分类**，这些跳转可以归纳为：
上一次场景	|当前打开场景	 |指定页面或参数不同 |效果
--|--|--|--|--
A|A|-|保留原先状态|
A|B|-	|	清空原来的页面栈，打开指定页
B|A|-|	清空原来的页面栈，打开指定页
B|B|是|	清空原来的页面栈，打开指定页
B|B|否|	保留原先状态

PC端同样也按照上述规则打开小程序，但由于PC端有模式概念，并且同一个小程序不同模式可能会共存，所以打开逻辑会与模式相关，下面具体描述：
当前在运行模式 |打开模式 |效果
--|--|--|--
Window|AppCenter|**热启动**Window模式|
Window|Window|**热启动**Window模式
Window|Sidebar|**冷启动**Sidebar模式
AppCenter|Window|根据当前是否有Window模式在运行做相应处理
AppCenter|AppCenter|**热启动**AppCenter模式
AppCenter|Sidebar|**冷启动**Sidebar模式
Sidebar|Window|根据当前是否有Window模式在运行做相应处理
Sidebar|AppCenter|根据当前是否有AppCenter模式在运行做相应处理
Sidebar|Sidebar|**冷启动**Sidebar模式
